# 🛍️ Wildberries Category  Scraper

Мощный асинхронный парсер, позволяющий **автоматически собирать дерево категорий и товаров Wildberries**, с сохранением в структурированные Excel-файлы.


## ✅ Все доп задачи выполнены
- ⏱️ **Парсер полностью асинхронный, с retry при сетевых ошибках и ограничениям запросов в секунду**
- ⏱️ **Среднее время выполнения всей программы — всего ~32 секунды**


## 📝 Комментарии для проверяющего

- ❗ Названия листов Excel ограничены 31 символом. Поэтому невозможен формат `Обувь - категории`, для некоторых длинных категорий.


## 🔄 Ход выполнения программы

Программа проходит через следующие этапы:

### 1. 📡 Загрузка дерева категорий
- Модуль `wildberries_client.py` делает запрос к Wildberries API.
- Полученный JSON содержит полную иерархию категорий.

### 2. 🌲 Построение дерева `Node`
- В `parser.py` вызывается `_build_tree`, который строит иерархию на базе `@dataclass Node`.
- `(slots=True)` - уменьшают расход памяти и ускоряют доступ
- Каждому узлу присваивается ID, уровень, родитель и список потомков.

### 3. 🔍 Поиск leaf-категорий
- Выбираются категории без дочерних элементов — только они содержат товары.
- Эти узлы передаются в следующий этап для сбора товарных данных.

### 4. ⚡ Асинхронный сбор товаров
- Для каждой leaf-категории запускается задача `_leaf_task`, которая:
  - Загружает JSON с товарами
  - Извлекает блок `Категория` из вложенных фильтров
  - Собирает нужные данные
- Все задачи обрабатываются параллельно через `asyncio.gather` с контролем количества запросов.

### 5. 📊 Экспорт в Excel
- С помощью `excel.py` создаётся структурированный Excel-файл:
  - Каждая корневая категория выводится на отдельный лист
  - Сохраняется структура: названия, уровни, родительская связь
- Итоговый файл сохраняется в текущую директорию.

---
## 🧩 Архитектура

- `main.py` — точка входа. Запускает сбор дерева и продуктов.
- `wildberries_client.py` — HTTP-клиент с обработкой ошибок и логикой запроса данных.
- `parser.py` — построение дерева категорий, определение leaf-нод.
- `models.py` — структуры данных на базе `@dataclass`
- `excel.py` — генерация Excel-файла со структурой категорий и списком товаров.
- `utils.py` — вспомогательные функции

---

## 🧪 Пример использования

```bash
pip install -r requirements.txt
python main.py

